## 배열
배열은 요소의 개수, 즉 길이를 나타내는 length 프로퍼티를 갖는다. 
배열은 객체타입이다. 
자바스크립트 배열은 해시 테이블로 구현된 객체이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 배열보다 성능적인 면에서 느릴수 밖에 없다. 
요소를 삽입 또는 삭제하는 겨울에는 일반적인 자료구조의 배열보다 빠른 성능을 보여준다. 

### 배열 리터럴
배열 리터럴은 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다.

### Array 생성자 함수
```javascript
const Arr= new Array(10);
```

### Array.of
```javascript
const Arr= Array.of(1,2,3);
```

### Array.isArray
전달한 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다. 

### Array.prototype.indexOf
원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다. 

### Array.prototype.push
인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length프로퍼티 값을 변경한다. 

### Array.prototype.pop
원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 

### Array.prototype.unshift
인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length프로퍼티 값을 반환한다. 

### Array.prototype.shift
원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 

### Array.prototype.splice
원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 사용한다. 

### Array.prototype.slice
인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환한다.

### Array.prototype.join
원본 배열의 모든 요소를 문자열로 반환한 후, 인수로 전달받은 문자열, 즉 구분자로 연결한 문자열을 반환한다. 

### Array.prototype.reverse
원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다. 

### Array.prototype.fill
인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다

### Array.prototype.includes
배열 내에서 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true또는 false를 반환한다.

### Array.prototype.flat
인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화한다. 

### Array.prototype.sort
배열의 요소를 정렬한다. 원본 배열을 직접 변경하여 정렬된 배열을 반환한다.

### Array.prototype.forEach
고차함수로 for문을 대체할 수 있다. 

### Array.prototype.map
자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다. 

### Array.prototype.filter
자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 콜백 함수의 반환값이 true인 요소롼 구성된 새로운 배열을 반환한다. 

### Array.prototype.reduce
자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하며 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값을 다음 순회 시에 콜백 함수의 첫 번째 인수로 전달하면서 콜백 함수를 호출하여 하나의 결과값을 만들어 반환한다. 

### Array.prototype.some
자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다. 한번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false를반환

### Array.prototype.every
자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다. 모두 참이면 true, 한 번이라도 거짓이면 false를반환

### Array.prototype.find
자신이 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소를 반환한다.

### Array.prototype.findIndex
자신이 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소의 인덱스를 반환한다. 