# 생성자 함수에 의한 객체 생성
## Object 생성자 함수
- 생성자 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말함. 생성자함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라함. 
- new 연산자와 함께 object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 
- 자바스크립트는 object 생성자함수 외에도 string, number, boolean, function, array 등의 빌트인 생성자함수를 제공한다. 

## 생성자 함수
### 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 단 하나의 객체만 생성한다. 따라서 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야하기 때문에 비효율적이다. 
### 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
- 객체를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

### 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
- 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화를 수행한다. 
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩 : 암묵적으로 빈 객체가 생성되고 인스턴스는 this에 바인딩된다. 
2. 인스턴스 초기화 : this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화하거나 고정값으르 할당한다. 
3. 인스턴스 반환 : 생성자 함수 내부에서 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환한다. 

### 내부 메서드 [[call]]과 [[construct]]
- 함수 선언문 또는 함수 표현식으로 정의한 함수는 일반적인 함수로서 호출할 수 있는 것은 물론 생성자 함수로서 호출할 수 있다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 
- 함수가 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부 메서드 [[call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[construct]]가 호출된다. 

### constructor 와 non-constructor의 구분
- constructor : 함수 선언문, 함수표현식, 클래스
- non-constructor : 메서드, 화살표 함수

### new 연산자
- new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 내부 메서드 [[call]]이 호출되는 것이 아니라 [[construct]]가 호출된다. 
- 반대로 new 연산자 없이 생성자 함수를 호출하면 일반 함수로 호출된다. 다시말해, 함수의 객체의 내부 메서드 [[construct]]가 호출되는 것이 아니라 [[call]]이 호출된다. 

### new.target
- 생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 파스칼 케이스 컨벤션을 사용한다 하더라도 실수는 발생할 수 있기 때문에 new.target을 지원한다. 
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자기자신을 가리킨다. new 연산자없이 일반함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined이다. 