# :fire: 45장. 프로미스

- 비동기 처리 시점을 정확하게 표현할 수 있다는 장점이 있다.

## :one: 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점

### 콜백 헬

- 비동기 함수: 함수 내부에 비동기로 동작하는 코드를 포함한 함수.
  - 비동기 함수 내부의 비동기 동작 코드는 비동기 함수가 종료된 이후에 완료된다.
  - 처리 결과를 외부로 반환 불가/상위 스코프 변수에 할당 불가.
  - 따라서 비동기 함수의 처리 결과에 대한 후속 처리는 비동기 함수 내부에서 수행해야한다.
  - 이를 콜백 함수로 해결하려고 함으로써 콜백 함수 중첩도가 올라가 복잡도가 높아지는 현상을 콜백헬이라 한다.
 
### 에러 처리 한계

- 에러는 호출자 방향으로 전파된다.
- setTimeout과 같은 비동기 함수의 콜백 함수의 호출자는 setTimeout이 아니다. 콜 스택에서 이미 제거되었기 때문이다.
- 따라서 setTimeout에 try...catch문을 사용하면 에러가 catch 블록에서 캐치되지 않는다.

---

## :two: 프로미스의 생성

- Promise는 생성자 함수이다.
- 빌트인 객체
- 비동기 처리할 콜백 함수를 인수로 전달받는데, 콜백 함수는 resolve와 reject함수를 인수로 전달받는다.
- Promise 함수의 콜백 함수 내부에서 비동기 처리를 수행한다.
```javascript
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
  if (/* 비동기 처리 성공 */) {
    resolve('result');
  } else { /* 비동기 처리 실패 */
    reject('failure reason');
  }
});
```
- 프로미스의, 비동기 처리 진행 상태 정보
  - pending: 비동기 처리 수행 전 - 프로미스 생성 후 기본 상태.
  - fulfilled: 비동기 처리 수행됨. 성공 → resolve 함수 호출
  - rejected: 비동기 처리 수행됨. 실패 → reject 함수 호출

---

## :three: 프로미스의 후속 처리 메서드

- 프로미스의 비동기 처리 상태가 변화하면 후속 처리를 해야한다. 이를 위해 then, catch, finally를 제공한다.

### Promise.prototype.then

- 2개의 콜백 함수를 인수로 받는다.
  - 첫 번째 콜백 함수는 프로미스가 fulfilled 상태일 때 호출된다.
  - 두 번째 콜백 함수는 프로미스가 reject 상태일 때 호출된다.
 
### Promise.prototype.catch

- 1개의 콜백 함수를 인수로 받는다.
  - 프로미스가 reject 상태일 때 호출된다.
 
### Promise.prototype.finally

- 1개의 콜백 함수를 인수로 받는다.
  - fulfilled 또는 rejected와 상관없이 무조건 한 번 호출된다.
 
---

## :four: 프로미스의 에러 처리

- 비동기 처리를 위한 콜백 패턴은 에러 처리가 곤란했던 반면 프로미스는 then, catch, finally를 제공함으로써 손쉽게 처리할 수 있다.
- 가독성 면에서 에러 처리는 then보다는 catch가 더 권장된다.

---

## :five: 프로미스 체이닝

- 비동기 처리를 위한 콜백 패턴은 콜백 헬이 발생하는 반면 프로미스는 then, catch, finally를 제공함으로써 손쉽게 처리할 수 있다.
- then, catch, finally 후속 처리 메서드는 언제나 프로미스를 반환하므로, 연속적으로 호출할 수 있다 .이를 프로미스 체이닝이라고 한다.

---

## :six: 프로미스의 정적 메서드

- Promise.resolve/Promise.reject
  - 이미 존재하는 값을 래핑하여 프로미스를 생성하기 위해 사용.
- Promise.all
  - 여러개의 비동기 처리를 모두 병렬 처리할 때 사용. 이터러블을 인수로 전달받는다.
- Promise.race
  - Promise.all처럼 이터러블을 인수로 전달받아, fulfilled된 순으로 프로미스 처리 결과를 반환한다.
- Promise.allSettled
  - 이터러블을 인수로 전달 받고, 이렇게 전달 받은 프로미스가 모두 settled 상태가 되면 처리 결과를 배열로 반환한다.
 
---

## :seven: 마이크로태스크 큐

- 태스크 큐와는 별도의 큐.
- 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시 저장된다.
- 그 외의 비동기 함수의 콜백함수나 이벤트 핸들러는 태스크 큐에 일시 저장된다.
- 마이크로태스크 큐가 태스크큐보다 우선순위가 높다.

---

## :eight: fetch

- XMLHttpRequest 객체처럼 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API.
- XMLHttpRequest 객체와는 달리 사용법이 간단하고 프로미스를 지원한다.

```javascript
fetch(url[, options]);
```
- fetch 함수는 HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다.
- 후속 처리 메서드 사용 가능하다.
- fetch 함수의 에러 처리에는 주의 해야한다.
  - HTTP 에러 못걸러낸다. resolved로 받아들임.
  - CORS 에러 또는 네트워크 장애로 요청이 완료되지 못한 경우에면 reject한다.
