# 자바스크립트 객체의 분류
1. 표준 빌트인 객체
    - ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 자바스크립트 실행환경과 관계 없이 언제나 사용할 수 있다. 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되기 때문에 별도의 선언 없이 전역변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

2. 호스트 객체
    - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다. 

3. 사용자 정의 객체
    - 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

# 표준 빌트인 객체
- 자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다. 
- 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다. 

# 원시값과 래퍼 객체
```
const str = 'Hello';
console.log(str.length) // 5
console.log(str.toUpperCase()) //HELLO
```
- 위 예시를 살펴보면 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 업는데도 문자열이 마치 객체처럼 동작한다. 
- 이는 원시값인 문자열, 숫자, 불리언의 경우 이들에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법, 대괄호 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주기 때문이다. 
- 이와 같이 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 한다.

# 전역 객체
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.
- 전역 객체는 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체(web api, node.js의 호스트 api), var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.
- 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않기 때문에 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다.
- window,global을 생략하여 참조/호출할 수 있으므로 전역 변수와 전역 함수처럼 사용할 수 있다.
## 빌트인 전역 프로퍼티
- 빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다. 
    1. Infinity
    - infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 infinity를 갖는다.
    - 전역 프로퍼티는 window를 생략하고 참조할 수 있다.

    2. NAN
    - NAN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값을 갖는다. NAN 프로퍼티는 Number, NAN 프로퍼티와 같다.

    3. undefined
    - 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다. 

## 빌트인 전역 함수
- 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.
    1. eval
    - eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다. 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이면 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 
    - eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동저긍로 수정한다. 
    - eval 함수를 통해 사용자를 통해 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하며, 최적화가 수행되지 않아 처리속도가 느리다. 따라서 eval 함수 사용을 금지해야한다. 

    ```
    //표현식인 문
    eval('1 + 2;') //3
    eval('var x = 5;') //5
    ```

    2. isFinite
    - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수면 true, 아니면 false를 반환한다.

    3. isNaN
    - 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 

    ...

    4. encodeURI / decodeURI
    - encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
    - decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩하낟. 
