# 소스코드의 타입
- ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분하고 이 소스코드들은 실행 컨텍스트를 생성한다.
- 소스코드의 타입 : 전역 코드, 함수코드, eval 코드, 모듈코드
1. 전역코드 
    - 전역 코드는 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. 그리고 var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

2. 함수 코드
    - 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프 체인의ㅡ 일원으로 연결해야한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

3. eval 코드
    - eval 코드는 strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다. 

4. 모듈 모드
    - 모듈 코드는 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

# 소스코드의 평가와 실행
```
var x;
x = 1;
```
- 먼저 소스코드 평가 과정에서 변수 선언문 var x;를 먼저 실행한다. 이때 생성된 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록되고 undefined로 초기화된다. 소수코드 평가과정이 끝나면 비로소 소스코드 실행 과정이 시작된다. 소스코드 실행 과정에서는 변수 할당문 x = 1;만 실행된다. 이때 x변수에 값을 할당하려면 먼저 x 변수가 선언된 변수인지 확인해야 한다. 

# 실행 컨텍스트의 역할
- 코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다. 
- 실행 컨텍스트는 소스 코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다. 

# 실행 컨텍스트 스택
    ```
    const x = 1;

    function foo (){
        const y = 2;
        function bar(){
            const z = 3;
            console.log(x + y + z);
        }
        bar();
    }
    foo(); // 6
    ```
- 위 코드는 전역 코드와 함수 코드로 이루어져 있다. 따라서 자바스크립트 엔진은 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성한다. 그리고 함수가 호출되면 함수 코드를 평가하여 함수 실행 컨텍스트를 생성한다.
- 이때 생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다.(이를 실행 컨텍스트 스택이라고 한다.)
- 순서
    1. 전역 코드의 평가와 실행
    전역 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시, 전역 변수 x와 전역 함수 foo는 실행 컨텍스트에 등록. 이후 전역 코드가 실행되고 전역 변수 x에 값이 할당되고 foo가 호출됨
    2. foo 함수 코드의 평가와 실행
    foo 호출 > 전역 코드 실행 일시 중단, 코드의 제어권이 foo 함수 내부로 이동 > foo 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시 > foo함수의 지역변수 y와 지변 함수 var가 foo 함수 실행 컨텍스트에 등록됨. > foo 함수코드 실행, y에 값이 할당, 중첩함수 bar 호출
    3. bar 함수코드의 평가와 실행
    foo 함수 코드실행 일시 중단, 코드 제어권이 bar함수 내부로 이동 > bar 함수 내부의 함수 코드 평가, bar 실행 컨텍스트 생성, 스택에 push > z가 bar 함수 실행 컨텍스트에 등록 > bar 함수 코드 실행, z에 값 할당, console.log 호출, bar 함수 종료
    4. foo 함수코드로 복귀
    bar 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 foo 함수로 이동 > bar 함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 pop하여 제거 > foo도 종료
    5. 전역 코드로 복귀
    foo 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 저역 코드로 이동 > foo 함수 스택에서 pop하여 제거 > 더이상 실행할 코드가 남지 않으므로 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 pop되어 컨텍스트 스택에 아무것도 안남음.

# 렉시컬 환경
- 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트. 스코프와 식별자를 관리
- 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다. 
- 환경레코드 : 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조: 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말함. 