# :fire: 12장. 함수

## :one: 함수란?

**정의** : 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것. 

**구성**
  - 매개변수(parameter) : 함수 내부로 입력을 전달받는 변수.
  - 인수(argument) : 함수 내부로 전달하는 입력.
  - 반환값(return value) : 출력.
  - 함수 이름
  - 함수 정의(function definition) : 함수를 생성하는 것.
  - 함수 호출(function call) : 함수의 실행을 명시적으로 지시하는 것.

---

## :two: 함수를 왜 사용하는가

- 코드의 재사용
    - 유지보수의 편의성
    - 코드의 신뢰성
- 함수는 객체 타입의 값이라서 식별자를 붙일 수 있다.
    - 코드의 가독성을 향상시킨다.

---

## :three: 함수 리터럴

함수는 객체 타입의 값이므로, 함수 리터럴로 생성할 수 있다.

**구성**
- 함수 이름
    - 식별자. 네이밍 규칙 준수.
    - __함수 몸체 내에서만 참조 가능한 식별자.__ * 함수 선언문 내용에서 참조
    - 함수 이름 생랼 가능.(기명 함수 / 무명 함수)
- 매개변수 목록
    - 매개변수 순서가 곧 인수의 순서.
    - 변수와 동일하게 취급. 네이밍 규칙 준수.
- 함수 몸체
    - 함수 호출 시 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 블록.
    - 함수 호출에 의해 실행.

---

## :four: 함수 정의

함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환할 값을 지정하는 것.

**함수 정의 방법 4가지**

```
// 1. 함수 선언문
function add(x,y) {
    return x+y;
}

// 2. 함수 표현식
let add = function(x,y) {
    return x+y;
};

// 3. Function 생성자 함수
let add = new Function('x', 'y', 'return x+y');

// 4. 화살표 함수 
let add = (x, y) => x+y;
```

### 📖 함수 선언문

- 함수 리터럴과 형태 동일.
- 함수 리터럴처럼 이름 생략은 불가하다.
- 문. 표현식이 아니다.

**기명 함수 리터럴은 중의적인 코드다.**
자바스크립트 엔진은
- 함수 리터럴을 단독으로 사용할 경우 함수 선언문으로 해석.
- 함수 리터럴을 변수에 할당하거나 피연산자로 사용하면 함수 리터럴 표현식으로 해석.

**함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자이다.**
- 자바스크립트 엔진은 함수 선언문의 함수 객체를 가리키는 식별자를 암묵적으로 만든다. 이 때 생성된 식별자는 함수 이름과 같다. 이 식별자에 함수 객체를 할당한다.

### 📖 함수 표현식

- 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당하여 정의하는 방식.
- 이 방법의 함수는 이름을 생략할 수 있다. (익명 함수)

**일급 객체**
값의 성질을 갖는 객체.

**자바스크립트의 함수는 일급 객체이다.**
즉, 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다.

### 📖 함수 선언문과 함수 표현식의 차이

- 함수 생성 시점이 다르다.
    - 함수 선언문으로 정의한 함수 : 런타임 이전에 생성. 함수 호이스팅 발생.
    - 함수 표현식으로 정의한 함수 : 런타임에 평가. 변수 호이스팅 발생.

### 📖 Function 생성자 함수

일반적이지 않으며 바람직하지 않다.

### 📖 화살표 함수 

- function 키워드 대신 화살표 사용해 좀 더 간략한 방법으로 함수 선언.
- 항상 익명 함수.

---

## :five: 함수 호출

### 📖 매개변수와 인수

- 함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 내부로 전달할 필요가 있을 때 → 매개변수를 통해 인수를 전달.
- 인수의 조건 : 표현식이어야한다.
- 인수는 개수와 타입에 제한이 없다. 
- 매개변수의 스코프는 함수 내부다.
- 인수가 할당되지 않았을 경우 매개변수의 값은 undefined다.
- 인수의 개수가 매개변수 개수를 초과할 경우 무시한다.
- 모든 인수는 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.

### 📖 인수 확인

- 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 자바스크립트는 동적 타입 언어이다. 따라서 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.
- 따라서 함수를 정의할 때 적절한 인수가 전달되었는지 확인할 필요가 있다.

### 📖 매개변수의 최대 개수

**이상적인 함수는 한 가지 일을 해야하며, 가급적 작게 만들어야한다.**
따라서 3개 이하가 적절하다.

### 📖 반환문

- 'return 표현식'으로 이루어진 반환문을 사용해 실행 결과를 함수 외부로 반환할 수 있다.
- 반환문은 생략 가능하다. undeifined가 반환된다.
- 전역에서 사용 불가하다.
- node.js는 파일별로 독립적인 파일 스코프를 가져 파일의 가장 바깥 영역에서도 반환문 사용 가능하다.

---

## :six: 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 함수의 매개변수도 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급되므로 참조에 의한 전달 방식을 따른다.
- 원시 타입 인수는 원본이 훼손되지 않는다.
- 객체 타입 인수는 참조 값이 복사되어 전달되기 때문에 원본이 훼손될 수 있다.
    → 해결책 : 객체를 불변 객체로 만들어 사용하면 된다.

- 순수 함수 : 외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에도 의존하지도 않는 함수.
    → 함수형 프로그래밍 : 부수 효과 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 프로그래밍 패러다임.

---

## :seven: 다양한 함수의 형태

### 📖 즉시 실행 함수

- 함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수.
- 일반적으로 익명 함수 사용.
- 재호출 불가.
- 반드시 그룹 연산자 괄호()로 감싸야한다.

```
(function () {
    var a = 3; 
    var b = 5;
    return a*b;
}());
```

### 📖 재귀 함수

- 재귀 호출 : 함수가 자기 자신을 호출하는 것.
- 재귀 함수 : 재귀 호출을 수행하는 함수.
- 반복되는 처리를 위해 사용.
- 함수를 가리키는 식별자로 해야한다.
- 탈출 조건을 반드시 만들어야 한다. 아닐 시 stack overflow 에러가 발생한다.

### 📖 중첩 함수

- 함수 내부에 정의된 함수.
- 외부 함수 : 중첩 함수를 품고 있는 함수.

### 📖 콜백 함수

- 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수.
- 고차 함수 : 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달 받은 함수. 콜백 함수를 자신의 일부분으로 합성한다. 
- 콜백함수는 고차 함수에 의해 호출된다. 
- 함수형 프로그래밍 패러다임, 비동기 처리, 배열 고차 함수에서 사용.

### 📖 순수 함수와 비순수 함수

- 부수 효과가 없는 함수. (외부 상태에 의존하지 않는다. 외부 요소를 변경하지 않는다.)
- 동일 인수 동일 값.
- 비순수 함수 : 부수 효과가 있는 함수.
- 함수가 외부 상태를 변경하면 상태 변화 추적이 어려워 순수 함수 사용 권장.



