# [8장] 제어문

**8장을 읽기 전에…**

- 제어문이라는게 if, while, for, break, continue 이런걸 말하는 걸까?
- 중요할 것 같음
- break, continue, while문이 안그래도 궁금했는데 더 상세하게 읽고 싶다.
- for문이 훨씬 익숙해서 while문을 배워서 더 익숙하게 쓰고 싶다.

</aside>

# 블록문

- 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것
- 그 자체로 종결성을 갖기 때문에 블록문의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다
- 예: 블록문, 제어문(if), 선언문(function)

# 조건문

- 조건식(불리언으로 평가되는 식)의 결과에 따라 블록문이 실행되거나 실행되지 않는다.
- 자바스크립트의 조건문에는 if…else문과 switch 이렇게 두개의 문이 있다. 가독성에 따라서 둘을 사용하는데, 조건이 너무 많으면 switch를 쓰는게 좋고 그 외에는 if…else가 가독성에 좋다.
- 대부분의 조건문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다.
  - 조건문은 값으로 평가될 수 없다
  - 삼한 조건 연산자는 값으로 평가될 수 있다
- switch문

  - default는 모든 조건을 만족시키지 않았을 때 기본적으로 실행되는 문. 없어도 됨
  - 꼭.. 꼭 break를 써야 함!! 위에서부터 아래로 실행되기 때문(그래서 default 아래에는 쓸 필요 없음)
  - if…else의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하지만 switch문의 표현식은 불리언 값보다는 문자열이나 숫자값인 경우가 많다.
  - 예시

    ```jsx
    const month = 11;
    let monthName;

    switch(month) {
    	case1: monthName = 'January';
    		break;
    	...
    	defeault: monthName = 'Invallied month';
    }

    console.log(monthName);
    ```

# 반복문

- 조건식이 거짓일 때까지 반복한다.
- 자바스크립트의 반복문에는 for문, while문, do…while문이 있다.
  - for문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용
  - while문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용
- forEach, for….in, for…of 등도 있음
- while
  - while(true)면 무한루프가 되는데, 이때 if 내에 탈출 조건을 만들고 **break**문으로 코드 블록(레이블 문, 반복문, switch 문)을 탈출할 수 있다.
- do…while
  - 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 그래서 코드 블록은 무조건 한번 이상 실행된다.

# break문

- switch, while에서 봤듯이 **코드 블록**을 탈출함
  - 내가 헷갈렸던 것: return도 코드 블록을 탈출하지 않나?
  - return: 함수 탈출
  - break: 조건 탈출(레이블 문, 반복문, switch문의 코드블록 외에 break문을 사용하면 SyntaxError가 발생함)

# continue문

- 반복문의 코드 블록 실행을 중단하고(반복문을 탈출하는 거 아님) 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킴(처음으로 이동시킨다는 뜻)

**8장을 읽고 나서…**

- 그동안은 그냥 감으로 continue를 썼었은ㄴ데, continue가 반복문에서만 실행된다는 걸 알게 되었다.
- 그리고 break가 어디에서 쓰이는지(반복문, switch문, while문)에서만 쓰인다는 걸 확실히 알게 되었다.

</aside>
