# :fire: 04장. 변수

### :one: 변수란?

> 컴퓨터가 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름.

> 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름.

> 컴파일러 또는 인터프리터는 변수를 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환하여 읽어 데이터에 접근한다.

```
let result = 10 + 20;

// 좌변 : 변수명. 식별자.
// 우변 : 변수값
// 할당 : 변수에 값을 저장하는 것. 대입. 저장.
// 참조 : 변수에 저장된 값을 읽어들이기.
```

### :two: 식별자

> 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름.

변수명에만 국한한 표현이 아닌, 함수, 클래스 등, 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름을 아우르는 표현.

### :three: 변수 선언

> 변수를 생성하는 것.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 이 때 var, let, const 키워드를 사용한다. 
선언하지 않은 식별자에 접근하면  ReferenceError가 발생한다.

### :four: 변수 초기화

```
let data;
```
위에서 data 변수는 선언된 뒤 아직 값이 할당되지 않았는데, 이 때 자바스크립트는 undefined라는 데이터를 자동으로 할당한다. 이를 초기화라고 한다.
undefined는 자바스크립트에서 제공하는 primitive value 이다. *garbage value를 치우기 위함이다.

*garbage value : 선언으로 인해 확도된 메모리 공간에 남아있는, 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값.

### :five: 변수 호이스팅

> 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징.

모든 선언문은 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 실행되기 때문이다.

### :six: 값의 할당

할당 연산자 =를 사용하여 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.
변수 선언과 할당의 실행 시점은 다르다. 값의 할당은 런타임에 실행된다. 할당될 때에는, 초기화 값인 undefined가 저장되어있던 메모리 공간에 새로운 값으로 채우는 것이 아니라, 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 곳에 할당 값을 저장한다.

### :seven: 값의 재할당

> 이미 값이 할당되어있는 변수에 새로운 값을 또 다시 할당하는 것.

첫 할당 때와 마찬가지로, 기존의 데이터가 저장되어있던 메모리 공간을 지우고 새로운 값으로 저장하는 것이 아니라, 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 새로운 데이터를 저장한다. 이전에 해당 변수에 저장되어 있던 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 자동으로 해제된다.

### :eight: 식별자 네이밍 규칙

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더바, 달러 기호를 포함할 수 있다.
- 식별자는 숫자로 시작하는 것은 허용되지 않는다.
- *예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
- *네이밍 컨벤션에서 가장 중요한 것은 일관성. 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스, 생성자 함수, 클래스 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.

*예약어 : 프로그래밍 언어에서 사용되고 있거나 사용될 예정인 단어.

*네이밍 컨벤션 : 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 때 가독성 좋게 단어를 한 눈에 구분하기 위해 규정한 명명 규칙.
