# :fire: 10장. 객체 리터럴

## :one: 타입 객체

**정의** 
  - 자바스크립트를 구성하는 거의 '모든 것'
  - 원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 정규 표현식)

**특징**
  - 변경 가능한 값
  - 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합. 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
  - 함수도 값으로 취급할 수 있다(메소드).

객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 객체지향 프로그래밍이라 한다.

---

## :two: 객체 리터럴에 의한 객체 생성

- 클래스 기반 객체 지향 : 클래스를 사전에 정의하고 필요한 시점에 new 연산자와 함께 생성자를 호출하여 인스턴스 생성.
- 프로토타입 기반 객체 지향 : 다양한 객체 생성 방법 지원. 자바스크립트는 여기에 속한다.
  - 객체 리터럴          ← 가장 많이 사용
  - object 생성자 함수
  - 생성자 함수
  - Object.create method
  - 클래스

**객체 리터럴** : 객체를 생성하기 위한 표기법. 중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티 정의.

---

## :three: 프로프티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
  - 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값.

### 📖 프로퍼티 키

**프로퍼티 키와 값으로 사용 가능한 값** : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값

**특징**
  - 키는 문자열이나 네이밍 규칙을 준수한 경우에 한하여 따옴표 생략 가능하다.
  - 문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다. 표현식을 대괄호로 묶어야한다.
  - 예약어를 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지 않는다.
  - 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다. 에러가 발생하지 않는다.


---

## :four: 메서드

**정의** : 프로퍼티 값으로서의 함수. 객체에 묶여있는 함수.

---

## :five: 프로퍼티 접근

- 마침표 표기법 
- 대괄호 표기법

대괄호 표기법을 사용하는 경우, 대괄호 프로프티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야한다. 아니면 식별자로 인식하여 찾다가 ReferenceError을 발생시킨다.

객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.

---

## :six: 프로퍼티 값 갱신

이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로프티 값이 갱신된다.

---

## :seven: 프로퍼티 동적 생성

존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

---

## :eight: 프로퍼티 삭제

delete 연산자로 삭제한다. 이때 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야한다. 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 에러 없이 무시된다.

```
const person = {
  name : 'Lee',
}

person.age = 20 // 프로퍼티 동적 생성

delete person.age // 프로퍼티 삭제
```

---

## :seven: ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

- 프로퍼티 축약 표현 : 프로퍼티 값으로 변수 사용할 때, 프로퍼티 키가 동일한 이름이면 프로퍼티 키 생략 가능.
- 계산된 프로퍼티 이름 : 대괄호 표기법을 사용하여 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다.
- 메서드 축약 표현 : 메서드를 정의할 때 function 키워드 생략 가능.