
# :fire: 11장. 원시 값과 객체 비교

자바스크립트가 제공하는 7가지 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 구분할 수 있다.

**원시 타입과 객체 타입 특징**
|    | 원시 타입 | 객체 타입|
|:--:|:--:|:--:|
|변경 가능 여부|불가|가능|
|변수 할당| 변수에 실제 값 저장|변수에 참조 값 저장|

## :one: 원시 값

### 📖 변경 불가능한 값

변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다.
따라서 상수와 동일시하는 것은 곤란하다.

**장점** : 데이터의 신뢰성

변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 변수가 메모리 공간을 새로 확보하여 옮긴다.

### 📖 문자열과 불변성

원시 값 문자열 특징
  - 1개의 문자 2바이트
  - 유사 배열 객체로, 배열처럼 인덱스로 값에 접근할 수 있다.
  - 원시값이기 때문에 변경 불가능한 값이다.

### 📖 값에 의한 전달

변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 그 원시 값이 복사되어 전달된다.

이 때, 사본 변수는 원본 변수와는 별개의 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.

그러므로 어느 한 쪽의 변수 값을 재할당해도 서로 간섭할 수 없다.

---

## :two: 객체

### 📖 변경 가능한 값

객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조 값에 접근할 수 있다.

참조값 : 객체가 저장된 메모리 공간의 주소 그 자체.

따라서, 객체를 할당한 벼누스를 참조하면 메모리에 저장되어있는 참조 값을 통해 실제 객체에 접근한다.

```
let person = {
  name : 'Lee'
}

// person 변수가 객체 {name:'Lee'}를 참조하고 있다.
```

객체는 변경 가능한 값이므로 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있다. 이 때 객체를 할당한 변수에 재할당을 하지 않았으므로, 객체를 할당한 변수의 참조값은 변경되지 않는다.

**단점**
  - 복잡하다.
  - 메모리 사용 효율이 나쁘다.
  - 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다.

### 📖 참조에 의한 전달

객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.

두 개의 식별자가 동일한 메모리 공간을 가리키게된다. 따라서 원본 또는 사본 중에 객체를 수정하면 서로 영향을 주고 받는다.


---

## :three: 프로프티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
  - 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값.

### 📖 프로퍼티 키

**프로퍼티 키와 값으로 사용 가능한 값** : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값

**특징**
  - 키는 문자열이나 네이밍 규칙을 준수한 경우에 한하여 따옴표 생략 가능하다.
  - 문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다. 표현식을 대괄호로 묶어야한다.
  - 예약어를 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지 않는다.
  - 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다. 에러가 발생하지 않는다.


---

## :four: 메서드

**정의** : 프로퍼티 값으로서의 함수. 객체에 묶여있는 함수.

---

## :five: 프로퍼티 접근

- 마침표 표기법 
- 대괄호 표기법

대괄호 표기법을 사용하는 경우, 대괄호 프로프티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야한다. 아니면 식별자로 인식하여 찾다가 ReferenceError을 발생시킨다.

객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.

---

## :six: 프로퍼티 값 갱신

이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로프티 값이 갱신된다.

---

## :seven: 프로퍼티 동적 생성

존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

---

## :eight: 프로퍼티 삭제

delete 연산자로 삭제한다. 이때 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야한다. 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 에러 없이 무시된다.

```
const person = {
  name : 'Lee',
}

person.age = 20 // 프로퍼티 동적 생성

delete person.age // 프로퍼티 삭제
```

---

## :seven: ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

- 프로퍼티 축약 표현 : 프로퍼티 값으로 변수 사용할 때, 프로퍼티 키가 동일한 이름이면 프로퍼티 키 생략 가능.
- 계산된 프로퍼티 이름 : 대괄호 표기법을 사용하여 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다.
- 메서드 축약 표현 : 메서드를 정의할 때 function 키워드 생략 가능.