# :fire: 제어문

control flow statement.

**정의** : 일반적으로 위에서 아래로 실행되는 코드를 인위적으로 제어하는 문.
  - 조건문 : 조건에 따라 코드 블록 실행.
  - 반복문 : 코드 블록을 반복 실행.

**단점** : 가독성을 해친다.

**해결** : 고차함수(forEach, map, filter, reduce 등)을 사용하여 제어문 사용 억제.

---

## :one: 블록문

**정의** : 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것. = 코드 블록 = 블록

**특징**
- JS는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급.
- 제어문이나 함수를 정의할 때 사용.
- 블록은 그 자체로 종결성을 가져, 블록 뒤에는 세미콜론 불필요.

---

## :two: 조건문

**특징** : 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 블록문의 실행을 결정한다.

조건식 : 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식.

자바스크립트는 __if...else 문__과 __switch 문__으로 조건문을 제공.

#### if...else 문

**특징** : 조건식의 불리언 값 결과에 따라 실행할 코드 블록을 결정. 

- 조건식 평가 결과가 true : if문의 코드 블록 실행.
- 조건식 평가 결과가 false : else문의 코드 블록 실행.

※ 코드 블록 내의 문이 하나 뿐이라면 중괄호 생략 가능.

#### 삼항 조건 연산자

if...else를 대체할 수 있는 표현식으로, 값으로 평가되는 표현식을 만든다.

**장점** : 조건이 간결할 경우 가독성이 좋다.

**단점** : 조건이 복잡하면 사용하기 힘들다.

#### switch문

**특징**
- 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다.
- if...else문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야하지만, switch 문의 표현식은 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다.

case 문 : case를 의미하는 표현식을 지정.

default 문 : 선택 사항. switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 때 실행 흐름은 default 문으로 흐른다.

fall through : switch 문에서 표현식의 평가 결과와 일치하는 case 문을 실행한 후에도 switch문을 탈출하지 않고 모든 case문과 default문을 실행하는 현상. 이 때문에 case 문의 끝에는 반드시 break를 붙여줘야한다. default 문에서는 break 문을 생략하는 것이 일반적이다.

fall through의 활용 : 여러 개의 case 문을 하나의 조건으로 사용할 수도 있다.

```
//fall through 활용 예시

let days = 0;

switch (month) {
  case 1: case 3: case 5 : case 7: case 8: case 10: case 12:
    days = 31;
    break;

  //이하 생략
}
```

가독성에 따라 if...else 문 또는 switch 문을 선택하면 된다.

---

## :three: 반복문

**특징** : 조건의 평가 결과가 참일 경우 코드 블록을 반복 실행한다.

#### for 문

```
//for 문 형태 

for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) { 실행 코드 };
```

변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이다.

모두 입력하지 않으면 무한 루프가 된다.

중첩 forEach 문 : for 문 안에 for 문을 중첩하여 사용.

#### while 문

**특징** 
- 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 무한 루프로 실행한다.
- 무한 루프 탈출 방법은 조건식의 평가 결과를 거짓으로 만들거나 탈출 조건을 동반한 break 문을 쓰기.
- for 문과 달리 반복 횟수가 불명확할 때 사용.

#### do...while 문

**특징** : 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 무조건 1번 이상은 실행된다.

---

## :four: break 문

**특징**
- 레이블 문, 반복문, switch 문의 코드 블록을 탈 출한다.
- 그 외의 코드 블록에서 사용되면 SyntaxError(문법 에러)가 발생한다.

레이블 문 : 식별자가 붙은 문.

```
//레이블 문 예시

foo: {
  console.log(1);
  break foo; // foo 레이블 블록문을 탈출한다.
}
```

레이블 문은 가독성이 나빠 권장되지 않는다.

---

## :five: continue 문

**특징** : 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.

```
// 문자 'l' 개수 세기

let string = 'Hello';
let search = 'l';

for (let i = 0; i < string.length; i++) {
  if (string[i] !== search) continue; // 현 시점에서 코드 실행 중단, 반복문의 증감식으로 이동한다. 
  count++; // continue 문이 실행되면 이 문은 실행되지 않는다.
}
```

if 문 내에서 실행해야할 코드가 길 때 continue를 사용하면 들여쓰기 한 단계 덜 사용하게 되어 가독성이 더 좋다.