# 변수
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
- 간단히 말하자면 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다. 상징적인 이름인 변수는 컴파일러 또는 인터브리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
## 식별자
- 변수이름을 식별자라고도 하는데, 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다. 
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 
## 변수선언
- 변수선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다. 
### var의 특징
- var은 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원하기 때문에 전역변수가 선언되어 심각한 부작용이 발생하기도 한다. 
### 호이스팅
- 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징
예시.
    ```jsx
    console.log(score);//undefined
    ```
var score;
위 예시에서 변수 선언문보다 변수를 참조하는 코드가 앞에 있기 때문에 인터프리터에 의해 한 줄씩 순차적으로 실행되므로 console.log가 실행되고 변수선언이 실행되기 때문에 참조에러가 날 것처럼 보인다. 하지만 변수선언은 런타임 이전에 실행되기 때문에 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력된다. 
자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기 앞서 먼저 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 소스코드의 평가 과정에서는 모든 선언문을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다. 이후 평가 과정이 끝나면 비로소 소스코드를 한 줄씩 출력한다.(그렇기 때문에 변수 선언이 소스코드의 어디에 있던 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다.)
변수 선언뿐 아니라 var, let, const, function, function*, class 키워드를 사용하면 모든 식별자는 호이스팅 된다. 
## 값의 할당
값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다. 
```jsx
   // 예제 04-10

   console.log(score); //
   score = 80;
   var score;
   console.log(score); //
   ```
위 코드는 호이스팅으로 인해 var score -> console.log(score) -> 변수할당(score = 80) -> console.log(score) 순서로 진행된다. 따라서 첫번째 console에는 undefined가 출력되고, 두번째 console에는 변수에 80을 할당했기 때문에 80이 출력된다.
### 상수
값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없는 것을 말한다. 상수는 한 번 정해지면 변하지 않는 값이다. 
const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당 금지이다. 
## 식별자 네이밍
var firstName : 카멜케이스
var first_name : 스네이크 케이스
var FirstName : 파스칼 케이스
var strFirstName : 헝가리안 케이스

변수나 함수의 이름 -> 카멜케이스
생성자 함수, 클래스이름 -> 파스칼 케이스 