# :fire: 21장. 빌트인 객체

## :one: 자바스크립트 객체의 분류

### 📖 표준 빌트인 객체

- ECMAScript 사양에 정의된 객체. 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
- 실행 환경에 상관 없이 언제나 사용 가능.
- 전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다. 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

### 📖 호스트 객체

- 자바스크립트 실행환경에서 추가로 제공하는 객체이다.
- ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않다. 
- 브라우저 환경: DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web worker 등등 클라이언트 사이드 WebAPI 제공.
- Node.js: Node.js 고유의 호스트 객체

### 📖 사용자 정의 객체

- 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌, 사용자가 직접 정의한 객체.

---

## :two: 표준 빌트인 객체

- 자바스크립트가 제공하는 표준 빌트인 객체는 약 40여개
- Math, Reflect, Json을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 생성자 함수 객체이다.
- 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 프로토타입 프로퍼티에 바인딩된 객체이다. 인스턴스는 빌트인 프로토타입 메서드를 제공 받을 수 있다.

---

## :three: 원시값과 래퍼 객체

원시값이 있는데도 불구 String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유

→ 원시값도 객체와 같이 프로퍼티와 메서드를 가질 수 있도록 자바스크립트 엔진이 일시적으로 연관된 객체로 변환시켜 준다. 
- 래퍼 객체: 원시값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체.
- 메서드 호출 후에는 다시 원시값으로 되돌린다. 그리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값인 null과 undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다. 다라서 이 둘 값을 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.

---

## :four: 젼역 객체

- 브라우저 환경에서는 window, self, this, frames 라는 식별자가 전역 객체를 가리킨다.
- Node.js에서는 global이라는 이름이 전역 객체를 가리킨다.
- 브라우저 환경과 Node.js에서 같이 사용할 수 있는 전역 객체 식별자는 globalThis이다.

- 전역 객체의 프로퍼티 : 표준 빌트인 객체, 호스트 객체, var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수

- 전역 객체의 특징
    - 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 생성자 함수 제공되지 않는다.
    - 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window 또는 global을 생략할 수 있다.
    ```javascript
    parseInt('F', 16);
    // 앞에 window.가 생략되어있다.

    window.parseInt === parseInt; // true
    ```
    - 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
    - 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다. (호스트 객체)
    - var 키워드로 선언한 전역변수, 암묵적 전역 또한 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
    - let과 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
    - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다.

### 📖 빌트인 전역 프로퍼티

전역 프로퍼티는 window를 생략하고 참조할 수 있다.
```
window.Infinity === Infinity;
window.NaN === NaN;
window.undefined === undefined;
```

### 📖 빌트인 전역 함수

- 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수.
- 전역 객체의 메서드

- eval 함수
    - 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.
    - 문자열 코드가 표현식일 때: 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값 생성
    - 문자열 코드가 표현식이 아닐 때: 문자열코드를 런타임에 실행
    - 문자열 코드가 여러개의 문으로 이루어져 있을 때 : 모든 문을 실행. 마지막 결과값 반환.
    - 단점: 보안에 취약하며 처리 속도가 느려 권장되지 않는다.
- isFinite: 전달 받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 그 결과를 Boolean 타입으로 반환. 인수 타입이 숫자가 아닌 경우 변환 후 검사 수행.
- isNaN: 전달 받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 Boolean 타입으로 반환. 인수 타입이 숫자가 아닌 경우 변환 후 검사 수행.
- parseFloat: 전달받은 문자열 인수를 실수로 해석하여 반환
- parseInt: 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환. 16진수의 10진수 변환도 가능하지만 2진수와 8진수는 안된다.
- Number.prototype.toString : 10진수 숫자를 해당 진수의 문자열로 변환하여 반환.
- encodeURI: 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다. (이스케이프 처리: 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것.)
- decodeURI: 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩.
- encodeURIComponent: URI 구성요소를 인수로 전달받아 인코딩.
- decodeURIComponent: 인코딩된 쿼리스트링을 디코드.
