# :fire: 17장. 생성자 함수에 의한 객체 생성

## :one: Object 생성자 함수

new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 함수. 이렇게 생성된 객체를 instance라고 한다.

```
const person = new Object();
```

- 빌트인 생성자 함수 : String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp(정규 표현식), Promise

- 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 편하다.

---

## :two: 생성자 함수

### 📖 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하다
- 단 하나의 객체만 생성하기 때문에 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 비효율적이다.

### 📖 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

- 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
- 일반 함수와 동일한 방법으로 생성한 후 new 연산자와 함께 호출하면 생성자 함수로 동작.

```javascript
function Circle(radius) {
    // this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
    this.radius = radius; 
    this.getdiameter = function () {
        return 2 * this.radius;
    };
}

const circle1 = new Circle(5);
const circle2 = new Circle(10);
```

### 📖 this

- 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수.
- this의 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.
    - 일반 함수 호출 → 전역 객체
    - 메서드로서 호출 → 메서드를 호출한 객체
    - 생성자 함수로서 호출 → 생성자 함수가 미래에 생성할 인스턴스

```
// 일반 함수 호출
function foo() {
    console.log(this);
}
foo(); // window

// 메서드로서 호출
const obj = {foo};
foo(); //obj

// 생성자 함수로서 호출
const inst = new foo();
```

### 📖 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

- 인스턴스 생성 (필수)
- 생성된 인스턴스 초기화(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당) (옵션)

자바스크립트 엔진이 다음과 같은 과정을 거쳐 암묵적인 처리를 통해 인스턴스를 생성하고 반환한다.
    1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
        - 빈 객체 생성.
        - 인스턴스를 this에 바인딩(바인딩 : 식별자와 값을 연결하는 과정)
        - 이 처리는 런타임 이전에 실행.
    2. 인스턴스 초기화 (개발자 기술)
        - this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화 하거나 고정값을 할당한다.
    3. 인스턴스 반환
        - 생성자 함수 내부에서 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환한다.
        - this가 아닌 다른 객체를 반환하면 return 문에 명시된 객체가 반환된다.
        - this가 아닌 원시값을 반환하면 그 구문은 무시된다.
        - return 문은 생성자 함수의 기본 동작을 훼손하므로 반드시 생략해야한다.

### 📖 내부 메서드 [[Call]] 과 [[Construct]]

함수는 객체이지만 일반 객체와는 달리 호출이 가능하며, 따라서 함수만을 위한 내부 슬롯과 내부 메소드를 추가로 가지고 있다.
- 내부 슬롯
    - [[Envaronment]]
    - [[FormalParameters]]
- 내부 메소드
    - [[Call]]: 함수가 일반 함수로서 호출될 때 호출되는 내부 메서드.
    - [[Construct]]: 함수가 생성자 함수로서 호출될 때 호출되는 내부 메서드.

- [[Call]]을 갖는 함수 객체를 callable이라 한다. (일반 함수 + 생성자 함수)
- [[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor이라 한다. (생성자 함수)
- [[Construct]]를 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor이라 한다. (일반 함수)

### 📖 constructor와 non-constructor의 구분

자바스크립트 엔진은 constructor와 non-constructor를 구분하는가 → 함수 정의 방식에 따라!
- constructor : 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
- non-constructor : 메서드, 화살표 함수

### 📖 new 연산자

일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없어, new 연산자와 함께 함수를 호출하면 [[Construct]]가 호출된다.

### 📖 new.target

- 생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 new.target이 지원되고 있다.
- 메타 프로퍼티
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.
    - 생성자 함수 내부의 new.target: 함수 자신
    - 일반 함수 내부의 new.target: undefined

```javascript
function Circle(radius) {
    if (!new.target) {
        return new Circle(radius);
    }
    ...
}
```

- new.target은 ES6에 도입된 최신 문법으로, 이를 사용할 수 없는 상황일 때 스코프 세이프 생성자 패턴으로 대체할 수 있다.

```javascript
function Circle(radius) {
    // new 연산자와 함께 호출된 것이 아니라면 이 시점의 this는 전역 객체를 가리킨다.
    if (!(this instance of Circle)) {
        return new Circle(radius);
    }
    ...
}
``` 
- 대부분의 빌트인 생성자 함수는 new 연산자와 함께 호출되었는지 확인 후 반환한다.